# Opening
12 februari, 15:00<br>
Voorzitter: Marc Hoekstra<br>
Notulist: Steven van der Vegt<br>

# Aanwezigen
* Reinout Kuiper
* Bernard Stibbe
* Marcel Settels
* Govert Tukker
* Marc Hoekstra
* Olav Trauschke
* Pascal van der Hall
* Leendert de Bruin
* Harry Goossens
* Herre Uittenhout
* Steven van der Vegt
* Bram Wesselo

# Agenda
1. Presentatie ZorgAB
2. Presentatie LRZA

# Presentatie ZorgAB
Marcel Settels
## Algemeen
2 doelen: adresseren van de ontvanger
Het bepalen van de identificeren gegevens van de afzender

## Datatypes (Hoog niveau)
* Zorgaanbieder(onderneming) Juridische identiteit
* Zorgverlener
* Zorgtoepassing(ICT-Dienst)
	* MedMij
	* LSP
* Vestiging(Locatie)
* Abonnement
* Notificatie

## APIs
* OData interface
* FHIR STU3 en R4

## Use cases
* Opvragen
* Beheren

## Functionaliteit

* Zoeken op type
* Zoeken op mensen op naam
* Zoeken op regio kenmerk
* Zoeken op toepassing

Doel is om het ZorgAB ZIB complient te maken. Dit door FHIR profielen te introduceren. Daar is er een transformatie functie voor nodig.

Datamodel uit de [FHIR HPD](https://www.ihe.net/uploadedFiles/Documents/ITI/IHE_ITI_Suppl_HPD.pdf). Eindgebruiker moet worden ontzorgd.

[iFind](https://community.intersystems.com/tags/ifind)
Soundex (fonetisch zoeken)

## Diensten
* Data wasstraat
* Actueel houden gegevens

## Use-cases
* Resolven van publieke sleutels (nog niet geimplementeerd)
* Afbeeldingen (nog niet geimplementeerd)
* Aanwezigheid van medewerkers

Beschikbaar via GBZ of via internet icm PKIO

## Autorisatie
Op basis van certificaten<br>
Iedereen past de eigen gegegens aan<br>
Kijken of er gewerkt kan worden met mandatering zodat bijv. een regio voor een aantal partijen de gegevens kunnen beheren.<br>


## Vragen uit het publiek:
Olav: Er is geen relatie tussen zorgtoepassing en zorgverlener. Is dat bewust?<br>
Marcel: Het betreft hier ICT-Diensten

Bram: Organisatie zijn juridische entiteiten, komen uit Vektis. Zijn alle organisaties juridische entiteiten? Staat het model toe om hier een niet-juridische identiteit aan te hangen?<br>
Marcel: Komen uit Vektis. In de Core kun je typeringen hangen. Hierarchie van organisaties. Iets wat niet een juridische identiteit is is wel lastig om op te nemen, vanuit een governance vraagstuk, je moet contracten kunnen sluiten.

Govert: Als het geen juridische entiteit hoeft te zijn, wie beheert dan de gegevens? Voorbeeld van regios en zorg coordinatie centrum.<br>
Marcel: In je voorbeeld is de inrichting ook wel onhandig gekozen, maar in die situatie sluiten we een overeenkomst met de verantwoordelijke die de gegevens aanlevert. Vaak 

Leendert: Electronic services, kun je daar ook testomgevingen in opnemen?<br>
Marcel: iedereen bepaald zelf wat er in staat. Je kunt dus ook zelf bepalen of je daar test systemen in op staan. Er is nog een active/in-active typering. Hoe je deze gegevens gebruikt is afhankelijk van de implementatie en moet je zelf afspreken. Bekende manieren van gebruik worden opgenomen in een implementatie handleiding. Veel benamingen van modellen worden waar mogelijk aangepast in versie v4.

Olav: Wat is de reden om suborganisaties ook te beheren in een centraal systeem? Kun je dat ook getrapt doen? Dus waar staat het adres boek en dan daar opvragen?<br>
Marcel: bericht met onbekende bestemming, dus verwijzen of overdracht. Ik zoek iemand, hoe kan ik iemand bereiken? Daarom zitten subafdelingen er ook in. Veel type adressen zoals edifact e.d. zitten gekoppeld aan afdelingen, dus moet je die ook opnemen in het landelijke register. Oneidige zoekactie als je veel endpoints moet opvragen.<br>
Olav: decentraal en performance.

Govert: worden de bereikbaarheidsblokkades opgenomen? EDI versturen en EDI ontvangen is niet het zelfde. Dus als je een EDI adres hebt, kun je daar niet altijd iets naar sturen. Of bij een XDS infra kun je alleen gebruiken als er overeenkomsten zijn. Dus kun je deze blokkades opnemen in het adresboek?<br>
Marcel: ZorgAB lost dat niet voor je op. Sommige adressen mag je niet eens publiceren door juridische redenen. Dat laten we zichtbaar zijn. We kunnen niet alles oplossen.

Harry: zorgaanbieders zijn zelf verantwoordelijk wat ze publiceren. Hoe goed houden ze het nu bij?<br>
Marcel: het is een begin, we doen bewustwordingscampagnes bij de aangesloten organisaties om jezelf vindbaar te maken. Mat ZorgAB bieden we het platform aan en maken we het inzichtelijk hoe ze in alle bestaande registers zi

Steven: Wat is een abonnement, kan dat ook op zorgverleners? Hoe borg je dat persoonsgegevens worden verwijderd bij geabonneerde systemen?<br>
Abonnementten op de volgende types:
* Zorgaanbieder type
* Geografisch
* Diensten<br>
Afgesproken is om de data binnen de zorg te houden.<br>
Partijen die synchroniseren worden getoetst op implementaties. Dit moet voorkomen dat persoonsgegevens blijven staan na een verwijder verzoek.

StevenL Die certificaten, zijn die op leverancier of zorgaanbieder niveau?<br>
Marcel: Voor aanpassen gegevens momenteel iedere zorgaanbieder eigen certificaat. Nog niet aan dienstverleners. Webportaal werkt wel zo met een UZI pas.
Bevragen kan wel met PKIO, wijzigen moet met organisatie gebonden certificaat.

Steven: Wie beheert de endpoints/electronic services?<br>
Marcel: Iedere zorgaanbieder moet, om de diensten te publiceren, een certificaat hebben. Misschien kan dat worden opgelost met een mandaat certificaat.

Govert: Kan ZorgAB ook OINs publiceren?<br>
Marcel: Als iemand ze kan aanbieden.


# Presentatie CIBG over het LRZA
Harry Goossens en Reinout Kuiper

## Agemeen

Basis van het LRZA is artikel 12 Wkkgz.
* Doelstellingen Waarboging toezicht en handhaving
* Verminderen administratieve lasten.

Register functie, maar registreren niets. Is een ontsluiting van bestaande bronnen:
* KVK
* AGB register

LRZA toont aan dat dat de zorginstellingen er zijn, wie ze zijn en wat ze doen.
Meldplicht op het zorgaanbiedersportaal.

## Wat kan het
* Samenhang aanbrengen bij alle bronnen
* Meldplicht gegevens toevoegen
* Vergunning
* Historie wordt bijgehouden, zoeken op tijd
* Wie mag zorg verlenen volgens de wet.
* Jaarverantwoording opleveren

Het is een soort nutsvoorziening. Iedereen kan het bevragen.<br>
Wet zorg en dwang met het lokatie register.

## Visie en de toekomst
loket waar de zorgaanbieder alles kan doen.<br>
Van knooppunt functie naar diensten.<br>
Gegevens worden niet dubbel opgeslagen.<br>
Publiek loket, via eHerkenning kan de zorgaanbieder gegevens ophalen. Daar niet de AGB gegevens tonen, want ze zijn niet de bron.<br>

Reinout Kuiper neemt de presentatie over.

## Datamodel
Zorgonderneming, vestigingen.<br>
Vestigingen zoals bij de KVK staan, niet als afdeling.<br>
Er worden dingen opgeslagen om snel te kunnen zoeken, maar het is een knooppunt om rechtstreeks bij de bron iets op te vragen.<br>
Opslag is bedoeld voor het zoeken op velden die bronnen niet bieden. Ook om de bronnen niet te veel te belasten.<br>

Elke mutatie van elke bron wordt gelogd. Zo wordt historie bijgehouden, gehouden aan de archief wet.<br>
Gemaakt C#.net.

Bij het ontvangen van mutaties wordt alles meteen bijgewerkt zodat die meteen op het portaal zichtbaar zijn.

Diverse optimalisaties om zoeken te versnellen. Het antwoord wordt gecached om heel snel antwoord te kunnen geven.

Uitwisselingen zijn op basis van XML bericht. Wordt wel gekeken wat je mag ontvangen, afhankelijk van de grondslag.



## Vragen

Bram: Wat zijn navigational properties<br>
Reinout: dat is een artifact van hoe de tool het model genereerd adv de code base.<br>

Olav: Wat is een maatschappelijke activiteit?
Reinout: een organisatie noemt de KVK een maatschappelijke activiteit. Dus andere naam van organisatie. Dit om zo dicht mogelijk tegen het model van de bron te houden. We hebben de ambitie om een standaard te ontwikkelen voor een naamgeving. Hopelijk met deze groep eenduidige naam te krijgen. BIG heeft een engels talig model, KVK nederlands. Lastig als velden anders heten, of het zelfde maar iets anders is.

Govert: richten jullie je op fysieke adressen van zorgaanbieders en niet de digitale?
Harry: ja, het feit dat er onderneming is en dat er op andere plekken zijn vastgelegd. Geen digitale adressering.

Bram: Wat zijn de "activiteiten"?
Harry: KVK SBI-codes uit de KVK. Sommige van deze codes zij

Govert: Hoe positioneren jullie: aanleveren van de adresserings functie of als toegangspoort voor zorgaanbieders om te controleren?
Harry: Aanlevering aan adresseringssystemen. Zorgaanbieders laten inloggen voor administratie en aanleveren van gegevens. Voldoen aan wettelijke taken. Voor burgers zoeken naar een tandarts.

Bram: Zorgaanbieder kun je identificeren op basis van AGB en URA. Waarom die 2 als je altijd kunt uitgaan van een AGB code. Wat vult een URA code toe?<br>
Harry: URA heeft een smalle doelgroep. Partijen die een UZI pas willen hebben. URA is het abonnement waar meerder passen aan kunnen hangen. Waarom wordt niet altijd een AGB code gebruikt? Kan ik hier niet beantwoorden, maar misschien omdat het gekoppeld is aan de beveiliging. Keuzes zijn ooit zo gemaakt. LRZA is veel uitgebreider dan UZI register.  Er is een ambitie om te kijken of elke organisatie ook een URA kunnen krijgen, wordt naar gekeken.<br>
Bram: als ik het zo goed hoor en je moet kiezen tussen AGB of URA, is AGB vollediger?<br>
Marcel de Rouw: aanvulling: geen wettelijke grondslag voor AGB, wel voor URA. Daarom extra paralelle nummers.<br>
Harry: 1 organisatie kan meerdere AGB codes hebben. Uniek identifieren kan het beste met KVK + AGB.<br>
Marcel: Het klopt niet wat hier wordt gezegd. 1 org meerdere AGB codes en zijn niet altijd goed te gebruiken, en daarom URA stelsel ontwikkeld om o.a. het LSP te kunnen gebruiken. Nieuw begrip: brondossier-houder die je dan dat nummer zou geven.<br>
Govert: kun je een organisatie hebben die geen AGB en URA heeft<br>
Harry: Ja, dat kan. via de KVK import, maar die hoeft dan geen URA en AGB aan te vragen.<br>
Voorbeeld alternatieve genezers. Of dochterondernemingen die factureren met de AGB van de moeder organisatie, maar wel een eigen KVK hebben.<br>
Marcel: het is al jaren een probleem, maar laten we dat hier niet proberen op te lossen, misschien beter een I&A vraagstuk.<br>

Steven: Kun je aansluiten via een API?<br>
Er is een API, kun je op aansluiten. Met een API key. Beperkte set met publieke gegevens. Overheidspartijen sluiten aan op de webservice en krijgen het "actueel" rechtstreeks op de bron.

Bram: Zou CIBG wellicht sleutel informatie gaan beheren?<br>
Harry: cryptografische bewijzen hebben we onderzocht, maar is door iRealisatie gevraagd om mee te wachten. Nu nog even geen credentials uitgeven. Voorkomen dat er geconcurreerd gaat worden met elkaar. Waar is UZI van en waar kan het LRZa een bijdrage kunnen leveren.


# Afronding
* Kunnen we de volgende keer opnemen?
* Volgende keer presentatie Olav VIPP5 en AGB.
* Vraag van Marcel om de meeting te vervroegen, onduidelijk of dit kan, Marc gaat dit overleggen met Ron.
