# Verslag Requirements adressering 06-02-2024
Tweede bijeenkomst.

# Aanwezigen 
rol | naam
-|-
Facilitator	|	Steven van der Vegt
Facilitator |	Sergej van Middeldorp (eerste 5 min)
Facilitator	|	Pascal van Hall
Enovation |	Bertine Uithoven
Enovation |	Leon Tielman
NvZ |	Govert Tukker
NvZ |	Koen de Theije 
Vecozo |	Leendert de Bruin
Vektis |	Marcel de Rouw
CIBG |	Harry Goossens
VZVZ |	Marcel Settels
VZVZ |	Nelly Anbeek
VWS |	Thomas van der Lans
VWS |	Marc Hoekstra
VWS |	Ron Obbens
	


# Agenda

## 1. Opening (Thomas)
Nieuw is Nelly Anbeek. Aangehaakt vanuit VZVZ. Zij zal Marcel ondersteunen/vervangen bij afwezigheid
## 2. Vaststellen verslag vorige vergadering
Vastgesteld
## 2. Zorg-AB en Lrza
- Thomas geeft aan dat er vanuit de architectuur werkgroep het signaal naar voren kwam dat het nu in de aanpak lijkt alsof we met een greenfield starten. En dus helemaal opnieuw zouden starten, dit in de wetenschap dat er bijvoorbeeld ook een uitspraak is gedaan in het IZA en IB om Zorg-AB en Lrza in de oplossing mee te nemen. Thomas benadrukt nogmaals dat in dit geval Zorg-AB en Lrza mee worden genomen in de oplossing (conform IZA). Zeker voor de korte termijn (2026) is geen tijd om vanaf een greenfield te beginnen aan een oplossing. Andere aanvullende oplossingen zijn ook in scope, daarom de gekozen samenstelling van deze werkgroep. 
- Het is wel zo dat we met de requirements breder inzetten om zo ook te prioriteren voor de korte (2026) en de langere termijn (2035). Neemt niet weg dat al bekende requirements kunnen worden aangeleverd om het proces efficiënter te maken. Zo geeft Marcel Settels aan dat voor Zorg-AB al een requirements bekend zijn. Hij zal deze aanleveren bij Thomas
- Govert Tukker geeft aan dat hij wil waken voor een werkwijze waarbij Zorg-AB/Lrza een doel op zich wordt. Maar dat we echt met elkaar onderzoeken wat er op korte termijn verbeterd kan worden om het landelijke adresseringsvraagstuk te verbeteren. Hij laat een drietal voorbeelden zien om dit vraagstuk te illustreren.
## 3. Aan de slag!
Zie bijlage
## 4. Planning
- 13 feb digitaal 14.00-16.00
- 20 feb fysiek 14.00-17.00 MeetUp Jaarbeurs Utrecht
- 27 feb digitaal 14.00-16.00
- 5 ma fysiek 14.00-17.00 MeetUp Jaarbeurs Utrecht
- N.t.b.
