# Aanwezigen

* Pascal van der Hall
* Nelly Anbeek
* Bertine Uithoven
* Leon Tieleman
* Govert Tukker
* Ron Obbens
* Thomas van der Lans
* Steven van der Vegt

## Afwezig 
-	Marcel Settels,  
-	Marcel de Rouw
-	Harry Goosens
-	Leendert de Bruin

# Start
Thomas opent de bijeenkomst om 14:10

# 1. Vaststellen verslag vorige meeting
-	Vastgesteld. 
  *	Opmerking hele namen gebruiken voor- en achternaam

# 2. Terugkoppeling uit requirements werkgroep
Ron doet de terugkoppeling vanuit de werkgroep architectuur:

* Daar is na alle informatie van de diverse presentaties het datamodel/entiteitenmodel verkend.
* De groep wil het ontwerp toetsen adv use-cases.
* De huidige registers in kaart brengen "architectuur".
* Requirements uit deze groep zijn nog niet bekeken.
* Relatie met andere generieke functies moet nog duidelijk.

Vraag: op welke termijn kijkt de werkgroep? Ron: We weten waar we naar toe willen, maar zorgen wel dat er in 2025 iets staat.

Nelly: Architecten hebben misschien ong een paar fysieke sessies nodig omdat het nu lastig is om zonder whiteboard te werken.

Ron: lastig om de GF functies in isolement te ontwerpen want er is afhankelijkheid. Daar wordt aan gewerkt.


# 3. Github omgeving
Steven loopt met de werkgroep door de Github omgeving heen en laat zien hoe we requirements bijhouden en bestanden delen.

# 4. Requirements opstellen
We beginnen met een ingebracht punt van Govert waarin de cardinaliteit organisatie en technische endpoints wordt beschreven.

Gedurende het afpellen van de requirements stuiten we op definitie problemen.

## Definities

### Connectie punt
Technische plek voor het afleveren / verbinden van client.<br>
Technisch koppelvlak waar mee interacteren. <br>
Ook wel endpoint genoemd, maar verwarrend in de context van routering want dan denk je aan de inbox waar een bericht daadwerkelijk wordt afgeleverd.

**Voorbeeld**:<br>
smtp.google.com voor het afleveren van email.

### Adres
Een combinatie kenmerken om een element in de operationele structuur adresseren. Specifiek voor de infrastructurele dienst. Zo specifiek als nodig om het binnen het adresseerbare punt binnen de operationele structuur te kunnen laten landen.
Deze kenmerken zijn vaan infrastructuur specifiek, zoals een telefoonnummer alleen werkt binnen de telecom diensten en een e-mailadres alleen werkt voor e-mail.

**Voorbeelden**:<br>
* e-mailadres
* Post adres
* telefoonnummer

### Adresseerbaar punt.
Een element in de operationele structuur die geadresseerd kan worden. Elk element in de organisatie kan adresseerbaar zijn.

**Voorbeelden**:<br>
* Organisatie
* Afdeling
* Locatie
* Team
* Personen

### Infrastructurele dienst
De verzameling applicaties, client en server waarover de uitwisseling plaatsvind al dan niet gecombineerd met een infrastructuur.

**Voorbeelden**:
* LSP
* Zorgmail
* Client en server die beiden de TA NP hebben geimplementeerd
* 2 systemen die uitwisselen via de Nuts standaarden

# Evaluatie
-	Redelijk tijdsintensief. 
-	Veel tijd kwijt aan definities
-	Wel noodzakelijk om elkaar te begrijpen

# Planning
-	Nog 3 sessies gepland
-	Volgende week weer digitaal week er na weer fysiek en dan weer digitaal

# Huiswerk
1. Nelly gaat ZorgAB requirments opnemen.
2. Govert gaat een op papier omschrijven waarom er altijd meerdere partijen betrokken zijn bij een connectie-punt en waarom het dus een probleem is als de IT-dienstverlener eenzeidig wijzigingen gaan aanbrengen in dit connectiepunt.
3. Steven zet definities als issue op Github zodat we daar er nog over kunnen discussieren.

# Einde
16:55
