Aanwezigen

- Nelly Anbeek
- Marcel de Rouw
- Govert Tukker
- Leendert de Bruin
- Marcel Settels
- Ron Obbens (eerste half uur)
- Marc Hoekstra
- Thomas van der Lans
- Sergej van Middeldorp
- Pascal van der Hall

# Afwezig

- Bertine Uithoven
- Leon Tieleman
- Harry Goosens

# Start

Thomas opent de bijeenkomst om 14:00 digitaal WEB-ex

# 1. Vaststellen verslag vorige meeting

- Verslag vastgesteld, eventuele opmerkingen per mail

# 2. Requirements opstellen

- Ron heeft een een inventariatie opgetseld over welke geprioriteerde uitwisselingen van welke infrastructuren gebruik maken. Deze wordt aangevuld in de GitHub.
- Marcel de Rouw geeft aan dat er al een overleg plaats vindt tussen bronregisters. Lijkt hem goed als VWS daar ook bij aansluit, dan wel kijkt of daar mogelijke kansen liggen voor wij we hier mee bezig zijn.
- Hoewel het burgerperspectief niet in scope is, wordt er wel waarde gehecht aan een oplossing die (op termijn) ook gebruikt kan worden door de burger. Dit graag meenemen in de achitectuur
- Er is daarnaast ook behoefte aan meer inzicht op hoe de relatie met andere GF's zoals I&A en autorisatie/toestemming werkt. Dit moet ook geregeld worden voor deze functie/voorziening
- Aan VWS de vraag of met extra aandacht gekeken kan worden naar het juridische aspect van het delen van (persoons)gegevens in deze functie
- Dank aan alle deelnemers voor de lijst zoals die er nu ligt!

# Huiswerk

- Thomas draagt deze eerste lijst over aan de architectuurgroep. De verwachtings is dat hier nog aanvullende vragen op zullen komen. Daarom plant hij een nieuwe sessie in op 9 april.

# Einde

16:55
